Dans la vidéo d'aujourd'hui : Conversation en japonais pour voyager !
Scène 1 : Comment acheter un billet de train
Excusez-moi.
Oui, je vous écoute ?
Je voudrais aller à la gare de Tokyo.
La gare de Tokyo, d'accord.
Où est-ce que je peux acheter un billet ?
Vous pouvez l'acheter à la machine automatique là-bas.
Cette machine bleue ?
Oui, c'est ça.
Je ne sais pas comment utiliser la machine.
Je vais vous accompagner.
Merci beaucoup.
Vous me sauvez !
Appuyez sur « Anglais » à l'écran.
D'accord, je l'ai fait.
Ensuite, appuyez sur « Gare de Tokyo ».
La gare de Tokyo, d'accord.
Je l'ai trouvée.
Vous êtes adulte ?
Ou enfant ?
Deux adultes.
Alors, sélectionnez « 2 personnes ».
C'est ça ?
Ça coûte combien ?
1500 yens.
Où est-ce que je mets l'argent ?
Insérez l'argent ici, s'il vous plaît.
Est-ce que je peux utiliser une carte de crédit ?
Oui, bien sûr.
J'insère la carte.
Veuillez entrer votre code secret.
Voilà, c'est fait.
Les billets vont sortir.
J'ai reçu deux billets.
N'oubliez pas de les prendre.
De quel quai part le train ?
Il part du quai numéro 3.
Le quai numéro 3, c'est ça ?
C'est par là ?
Non, descendez les escaliers et tournez à gauche.
Descendre les escaliers et à gauche, d'accord.
Le train arrive dans 10 minutes.
C'est un train express ?
Oui, c'est un train express.
Est-ce qu'il y a une correspondance ?
Non, pas de correspondance.
Vous allez directement.
Parfait !
Merci infiniment pour votre gentillesse.
Je vous en prie. Bon voyage et faites attention à vous !
Vous pouvez télécharger le script de la vidéo d'aujourd'hui depuis la description et le premier commentaire. Merci de laisser un commentaire avant de télécharger.
Scène 2 : Enregistrement à l'hôtel / Procédure d'enregistrement
Bienvenue.
Bonjour.
Je voudrais faire mon check-in, s'il vous plaît.
Puis-je avoir votre nom, s'il vous plaît ?
Smith.
Monsieur Smith, c'est bien ça ?
Je vais vérifier votre réservation.
Oui, merci.
Vous restez deux nuits à partir d'aujourd'hui, c'est bien ça ?
Oui, deux nuits.
Votre chambre est une chambre double non-fumeur.
Oui, c'est exact.
Veuillez inscrire votre adresse et votre nom ici, s'il vous plaît.
Puis-je emprunter un stylo ?
Bien sûr, voici, utilisez celui-ci.
J'ai fini d'écrire.
Avez-vous besoin de mon passeport ?
Oui, puis-je voir votre passeport, s'il vous plaît ?
Voici.
Merci beaucoup.
Je vais en faire une copie.
D'accord, je comprends.
Merci pour votre patience.
Voici votre clé de chambre.
À quel étage se trouve ma chambre ?
C'est la chambre 502, au cinquième étage.
Où se trouve l'ascenseur ?
Il est juste là, sur votre droite.
Merci beaucoup.
À quelle heure commence le petit-déjeuner ?
Le petit-déjeuner est servi de 7h à 10h.
Où se trouve la salle du petit-déjeuner ?
Au rez-de-chaussée, dans le restaurant.
Quel est le mot de passe du Wi-Fi ?
Il est inscrit au dos de votre carte-clé.
Ah, c'est vrai !
Il y est écrit.
Vous pouvez également utiliser le grand bain public.
À quel étage se trouve le grand bain public ?
Il est au deuxième étage.
À partir de quelle heure peut-on y accéder ?
De 15h à minuit.
Dois-je apporter les serviettes de ma chambre ?
Oui, veuillez prendre les serviettes de votre chambre.
D'accord.
Pouvez-vous faire monter mes bagages dans ma chambre ?
Oui, un membre du personnel va vous les apporter tout de suite.
Merci beaucoup.
Profitez bien de votre séjour.
Le lien vers le site pour réviser le contenu de la vidéo d'aujourd'hui se trouve dans la description et le premier commentaire. *Notez que le site peut être supprimé sans préavis.
Scène 3 : Réservation au restaurant et guide des places / Réservation et accueil au restaurant
Bienvenue.
Pour combien de personnes ?
Pour deux.
Préférez-vous une place non-fumeur ou fumeur ?
Une place non-fumeur, s’il vous plaît.
Par ici, je vous en prie.
Asseyez-vous où vous le souhaitez.
Une table près de la fenêtre, ça vous convient ?
Voici.
Merci.
Pourriez-vous nous apporter de l’eau ?
Bien sûr, je vous apporte de l’eau fraîche.
Puis-je voir le menu, s’il vous plaît ?
Voici le menu.
Nous avons aussi un menu en anglais.
Je voudrais le menu en anglais, s’il vous plaît.
Bien sûr, un instant s’il vous plaît.
Quel est le plat le plus populaire ici ?
C’est le plateau de tonkatsu qui est le plus populaire.
Ça a l’air délicieux !
C’est quel genre de goût ?
La viande est tendre et la sauce est sucrée.
Alors, je vais prendre un plateau de tonkatsu.
Très bien, un plateau de tonkatsu.
Un de mes amis ne mange pas de porc.
Nous avons aussi des plats de poisson.
Avez-vous un plateau de sashimi ?
Oui, nous avons le plateau de sashimi du jour en recommandation.
Alors, je vais aussi prendre un plateau de sashimi.
Très bien, c’est noté.
Peut-on choisir la taille du riz ?
Vous pouvez choisir entre grande portion, normale ou petite.
Les deux en taille normale, s’il vous plaît.
Et comme boisson ?
Deux bières pression, s’il vous plaît.
Dois-je vous apporter les boissons tout de suite ?
Oui, apportez-les en premier, s’il vous plaît.
Bien compris.
Je vais confirmer votre commande.
Oui, allez-y.
Donc, un plateau de tonkatsu, un plateau de sashimi et deux bières pression, c’est bien ça ?
Le wasabi ne pose pas de problème ?
S’il vous plaît, retirez le wasabi du sashimi.
Bien noté.
Scène 4 : Les bases du service client / Fondamentaux du service à la clientèle
Bienvenue.
Vous cherchez quelque chose en particulier ?
Puis-je regarder ce t-shirt ?
Oui.
N’hésitez pas à le prendre pour le regarder de plus près.
Avez-vous ce t-shirt en taille M ?
Je vais vérifier pour vous.
Un instant, s'il vous plaît.
Oui.
Merci beaucoup.
Merci pour votre patience.
Voici la taille M.
Merci beaucoup.
Puis-je l'essayer ?
Oui.
Bien sûr, vous pouvez l'essayer.
Où se trouvent les cabines d'essayage ?
Elles sont au fond, par là-bas.
Je vais l'essayer.
Ça vous va ?
C'est parfait.
Je vais prendre celui-ci.
Merci beaucoup.
Souhaitez-vous voir d'autres couleurs ?
Avez-vous cette veste en noir ?
Oui.
Nous avons en noir, blanc et bleu.
Montrez-moi aussi la taille M en noir, s'il vous plaît.
Oui.
Voici la taille M en noir.
Celui-ci est très stylé aussi.
J'en prends deux.
Merci beaucoup.
Souhaitez-vous aussi des spécialités locales en souvenir ?
Avez-vous des pâtisseries célèbres ?
Ces cookies au matcha sont très populaires.
Je vais en prendre trois boîtes.
Bien compris.
Veuillez passer à la caisse, s'il vous plaît.
Est-ce que c'est détaxé ?
Votre achat dépasse 5000 yens, donc oui, c'est détaxé.
J'ai mon passeport.
Puis-je voir votre passeport, s'il vous plaît ?
Oui.
Voilà.
Le total est de 6000 yens.
Puis-je payer par carte de crédit ?
Oui.
Le paiement sans contact est aussi accepté.
Je vais payer par carte.
Veuillez approcher votre carte ici.
Oui.
J'ai approché la carte.
Merci beaucoup.
Voici votre reçu et votre passeport.
Pouvez-vous tout mettre dans un sac, s'il vous plaît ?
Oui.
Je vais tout mettre dans un grand sac.
Merci beaucoup.
Merci beaucoup, vous m'avez bien aidé.
Bon voyage !
Scène 5 : Conversation d'achat / Bases de la conversation en magasin
Bienvenue.
Excusez-moi.
Où puis-je trouver du thé chaud ?
Il se trouve près de l'entrée, au coin des boissons chaudes.
Merci beaucoup.
Je vais jeter un coup d'œil.
Cherchez-vous quelque chose en particulier ?
Vendez-vous des parapluies ?
Oui, ils sont à côté de cette étagère, là-bas.
Je vais prendre un parapluie en plastique et une bouteille de thé.
Souhaitez-vous aussi un bentō ?
Ils sont délicieux.
Je vais aussi prendre ce bentō au poulet frit.
Bien compris.
Je vais vous le préparer à la caisse.
C'est ici la caisse ?
Oui, par ici, je vous en prie.
Pourriez-vous réchauffer mon bentō, s'il vous plaît ?
Bien sûr, je vais le réchauffer.
Un instant, s'il vous plaît.
Ça prendra combien de temps ?
Ça sera prêt en environ une minute.
Puis-je avoir des baguettes ou une cuillère ?
Combien de paires de baguettes souhaitez-vous ?
Une paire suffira.
Souhaitez-vous aussi une cuillère ?
Non, je n'ai pas besoin de cuillère.
Et une paille ?
Non, comme c'est du thé, je n'ai pas besoin de paille.
Bien compris.
Souhaitez-vous un sac ?
Le sac est-il payant ?
Oui, il coûte trois yens par sac.
Alors, je vais prendre un sac, s'il vous plaît.
D'accord, cela fera trois yens en plus.
Combien ça fait en tout ?
Le total est de huit cent cinquante yens.
Je paie en espèces.
Je vous donne mille yens.
Je prends les mille yens.
Voici votre monnaie, cent cinquante yens.
Puis-je avoir le ticket de caisse aussi ?
Oui, voici votre ticket de caisse.
Votre bentō est-il réchauffé ?
Oui, il est chaud.
Attention, c'est chaud.
Merci beaucoup.
Je l'ai mis dans un sac pour emporter.
Merci pour votre service attentionné.
Merci de votre visite, revenez nous voir.
Scène 6 : Conversation pour prendre des photos / Une conversation sur la prise de photos
Excusez-moi.
Excusez-moi, puis-je vous déranger ?
Oui, qu'y a-t-il ?
Pourriez-vous me prendre en photo, s'il vous plaît ?
Avec plaisir.
Prenons une photo.
Utilisez ce smartphone, s'il vous plaît.
D'accord.
Vous voulez la prendre en mode paysage ?
Non, prenez-la en mode portrait, s'il vous plaît.
Je vais inclure le château en arrière-plan.
Oui.
Assurez-vous que le château soit bien visible.
Vous êtes prêt ?
On y va.
Oui, allez-y.
Dites 'ouistiti' ! Clic.
Pourriez-vous en prendre une autre, s'il vous plaît ?
Avec plaisir.
On change de pose cette fois ?
Oui.
Prenez-moi en photo ici avec un grand sourire, s'il vous plaît.
Allez, c'est parti !
Trois, deux, un.
Merci beaucoup.
Je vais vérifier.
Voilà.
C'est très bien pris.
C'est vrai.
C'est vraiment bien réussi.
Parfait !
Vous êtes en voyage touristique ?
Oui, je viens des États-Unis.
Ah, d'accord.
Vous appréciez le Japon ?
Oui, c'est vraiment agréable.
Ça me fait plaisir.
Euh, est-ce qu'il y a des toilettes près d'ici ?
Les toilettes, oui.
Elles sont derrière le grand arbre là-bas.
C'est le bâtiment au toit rouge ?
Non, c'est celui au toit bleu.
Ah, le toit bleu.
D'accord, merci.
Il y a aussi des toilettes accessibles.
Vous me sauvez !
Où se trouvent les consignes à pièces ?
Les consignes sont à l'entrée de la gare.
Ça prend combien de temps à pied ?
Vous y serez en cinq minutes environ.
C'est tout près !
Parfait !
Il fait beau aujourd'hui, c'est agréable.
Oui, c'est une journée parfaite pour une balade.
Prenez plein de belles photos !
Oui, merci beaucoup.
Passez une excellente journée.
Vous aussi, bonne journée.
Scène 7 : Orientation et confirmation de l'heure / Orientation et confirmation du temps
Merci d'avoir choisi notre service.
Où souhaitez-vous aller ?
À la Tour de Tokyo, s'il vous plaît.
La Tour de Tokyo, très bien.
Bien compris.
Combien de temps cela prendra-t-il ?
Si ce n'est pas encombré, environ 20 minutes.
Est-ce que la route est encombrée en ce moment ?
Il y a quelques travaux, donc c'est un peu encombré.
Ça prendra environ 30 minutes alors ?
Oui, c'est ça.
Prévoyez environ 30 minutes.
D'accord.
Je ne suis pas pressé(e), donc pas de problème.
Voulez-vous mettre vos bagages dans le coffre ?
Oui.
Oui, une valise, s'il vous plaît.
Je m'en occupe.
Elle est lourde, faites attention.
Merci beaucoup.
Nous partons.
Veuillez attacher votre ceinture de sécurité.
Oui.
C'est parti.
On prend l'autoroute ?
Ça va plus vite par l'autoroute ?
Oui.
On gagne une dizaine de minutes.
Alors, prenons l'autoroute.
Bien compris.
Il y a un supplément pour l'autoroute.
D'accord.
Pas de problème.
La température de la climatisation vous convient ?
Il fait un peu froid, pouvez-vous baisser un peu ?
Je baisse un peu.
Comme ça, ça va ?
C'est parfait.
Merci beaucoup.
Je prends un itinéraire avec de beaux paysages.
Oh, on voit un grand pont !
C'est le Rainbow Bridge.
Il est vraiment magnifique !
Je peux prendre une photo ?
Oui.
N'hésitez pas à en prendre plein !
On arrive bientôt ?
Oui.
La Tokyo Tower est juste devant nous.
Arrêtez devant cette entrée, s'il vous plaît.
Bien compris.
Je m'arrête dans un endroit sûr.
Combien ça coûte ?
Ça fera 3200 yens en tout.
Puis-je payer avec une carte de transport IC ?
Oui.
Oui, bien sûr.
Je passe la carte pour le paiement.
Paiement effectué.
Faites attention à ne rien oublier.
Merci beaucoup.
Scène 8 : Comment prendre les commandes / Prendre les commandes des clients
Bienvenue.
Je prends votre commande.
Bonjour.
Puis-je regarder le menu ?
Voici.
Vous consommez sur place ?
À emporter, s'il vous plaît.
À emporter, donc.
Bien compris.
Vous avez des lattes ?
Oui, nous avons des lattes chauds et glacés.
Je vais prendre un latte glacé, s'il vous plaît.
Quelle taille souhaitez-vous ?
Quelles tailles proposez-vous ?
Nous avons Short, Regular et Large.
Je prends la taille Regular, s'il vous plaît.
Comment souhaitez-vous le sucre et le lait ?
Sans sucre, s'il vous plaît.
Vous voulez modifier la quantité de glaçons ?
Pouvez-vous mettre moins de glaçons ?
Oui, je note moins de glaçons.
Puis-je remplacer le lait par du lait de soja ?
Pour 50 yens de plus, vous pouvez opter pour un latte au soja.
Alors, je vais prendre du lait de soja, s'il vous plaît.
Souhaitez-vous commander autre chose ?
Je voudrais aussi acheter un gâteau. Qu'est-ce que vous avez ?
Nous vous recommandons le cheesecake et la tarte au matcha.
Je vais prendre une tarte au matcha, s'il vous plaît.
Bien compris.
Je vais le mettre dans une boîte pour emporter.
Puis-je avoir un sac aussi ?
Nous allons vous préparer un sac en papier.
Merci beaucoup.
Attendez-vous à l'intérieur ?
Oui, j'attends ici.
Le paiement se fera en premier.
Ça fait combien ?
Pour la boisson et le gâteau, cela fera 880 yens.
Puis-je payer avec PayPay ?
Oui, veuillez présenter le code-barres.
D'accord, c'est scanné.
Merci beaucoup.
Voici votre ticket de caisse et votre numéro d'appel.
On m'appellera par numéro ?
Oui, une fois prêt, nous appellerons le numéro 5.
D'accord.
Je vais m'asseoir et attendre.
Votre commande est prête.
Client numéro 5.
Oui, c'est moi.
Merci beaucoup.
Scène 9 : Conversation pour demander de l'aide / Demander de l'aide en japonais
Excusez-moi.
Aidez-moi, s'il vous plaît.
Que se passe-t-il ?
Est-ce que ça va ?
J'ai perdu mon portefeuille.
C'est ennuyeux, ça.
Calmez-vous, s'il vous plaît.
Je ne sais pas où je l'ai perdu.
Quand l'avez-vous vu pour la dernière fois ?
Il y a environ une heure, j'étais dans un café.
Vous vous souvenez de quel café ?
C'était un petit magasin rouge près de la gare.
Peut-être un Starbucks ?
Non, je ne me souviens pas du nom, mais c'était un petit magasin.
Pouvez-vous me décrire la couleur et la forme de votre portefeuille ?
C'est un portefeuille en cuir noir, pliable en deux.
Qu'est-ce qu'il y avait dedans ?
Il y avait de l'argent liquide et une carte de crédit.
Votre passeport y était aussi ?
Non, mon passeport est à l'hôtel.
C'est déjà ça de pris.
Puis-je avoir votre nom, s'il vous plaît ?
John Smith.
Avez-vous un numéro de téléphone pour vous contacter ?
Est-ce que le numéro de l'hôtel convient ?
Oui.
Oui, écrivez le nom et le numéro de l'hôtel, s'il vous plaît.
Je l'ai écrit ici.
Je vais préparer le formulaire de déclaration de perte.
Je voudrais faire opposition à ma carte de crédit.
Il vaut mieux appeler immédiatement la société de carte.
Pourriez-vous m'aider à trouver le numéro de téléphone ?
Oui.
Cherchons sur cet ordinateur.
Merci beaucoup, vraiment.
Voici le numéro de votre société de carte.
Je vais les appeler tout de suite.
Vous pouvez utiliser le téléphone du poste de police.
Merci beaucoup.
Vous me sauvez !
Si on retrouve votre portefeuille, je vous appellerai à l'hôtel.
J'espère qu'on le retrouvera… Au Japon, les objets perdus sont souvent restitués.
Cela me rassure d'entendre ça.
Connaissez-vous le chemin pour retourner à l'hôtel où vous séjournez aujourd'hui ?
En fait, je me suis aussi perdu en chemin.
Je vais vous imprimer un plan.
Je vous suis vraiment reconnaissant pour votre gentillesse.
Faites attention en rentrant à l'hôtel.
Scène 10 : Procédure de départ de l'hôtel / Formalités de Check-Out
Bonjour.
Vous partez aujourd’hui ?
Oui, je voudrais faire le check-out, s'il vous plaît.
Je vais prendre votre clé de chambre.
C'est la chambre 305.
Voilà.
Merci beaucoup.
Avez-vous utilisé des boissons dans la chambre ?
J'ai pris de l'eau dans le réfrigérateur.
L'eau coûte 200 yens la bouteille.
Je paie en espèces.
Voilà.
Je prends exactement 200 yens.
Comment s'est passé votre séjour ?
J'ai passé un séjour très agréable.
Nous en sommes ravis.
La chambre était propre et le petit-déjeuner délicieux.
Merci beaucoup.
Je transmettrai vos compliments à l'équipe de cuisine.
Votre départ est maintenant enregistré.
Pourriez-vous garder mes bagages jusqu'à ce soir ?
Bien sûr, nous serons ravis de les garder pour vous.
J'ai deux valises.
Je vais vous mettre cette étiquette.
C'est un ticket d'échange ?
Oui.
Ne perdez pas ce numéro, s'il vous plaît.
D'accord.
Jusqu'à quelle heure puis-je les laisser ?
Veuillez revenir avant 20 heures ce soir.
Mon Shinkansen est à 19 heures, donc je reviendrai vers 18 heures.
Bien noté.
Nous vous attendrons.
Y a-t-il un bon restaurant de soba près d'ici ?
Il y a un célèbre restaurant de soba derrière l'hôtel.
Peut-on y aller à pied ?
Oui.
C'est à environ 3 minutes à pied.
J'irai y faire un tour.
Souhaitez-vous un plan pour vous y rendre ?
S'il vous plaît.
C'est l'endroit marqué en rouge sur cette carte.
C'est très clair.
Merci beaucoup.
Profitez bien de votre journée !
Tout le personnel a vraiment été adorable.
Vos mots me touchent beaucoup, c'est un grand honneur.
Si je reviens au Japon, je logerai ici à nouveau.
Nous serions ravis de vous accueillir à nouveau.
Alors, je repasserai plus tard pour récupérer mes bagages.
Bon voyage !
Nous vous attendrons.
Scène 11 : Comment acheter un billet de Shinkansen / Achat d'un billet de Shinkansen
Bienvenue.
Je voudrais acheter un billet de Shinkansen.
Où souhaitez-vous aller ?
Je voudrais aller à Kyoto.
Kyoto, très bien.
Souhaitez-vous partir aujourd’hui ?
Oui, je voudrais prendre un train en milieu de journée.
Bien compris.
Préférez-vous une place libre ou réservée ?
Je voudrais une place réservée, s’il vous plaît.
Vers quelle heure souhaitez-vous partir ?
Avez-vous un train vers midi ?
Il y a le *Hikari* qui part à 12h05.
Je le prends.
Avez-vous une préférence pour votre siège ?
Avez-vous des sièges côté mont Fuji ?
Oui.
Le siège E est du côté du mont Fuji.
Je voudrais un siège côté mont Fuji, s’il vous plaît.
D'accord.
Je vais vous réserver le siège E côté fenêtre.
Merci beaucoup.
Un adulte seulement, c’est bien ça ?
Oui, une seule personne.
Un aller simple ?
Ou un aller-retour ?
Un aller simple, s’il vous plaît.
Le montant total est de 13 800 yens.
Puis-je payer par carte de crédit ?
Veuillez insérer l’argent dans cette machine, s’il vous plaît.
Voilà, c’est fait.
Veuillez entrer votre code secret.
C’est fait.
Merci beaucoup.
Voici votre billet.
Y a-t-il une boutique ou un service de vente à bord ?
Oui, un chariot passe avec des bentos et des boissons.
Je voudrais aussi acheter un bento.
Il y a aussi une boutique de bentos délicieux sur le quai.
Ah, d'accord.
Je vais jeter un œil avant de monter.
Le Shinkansen part du quai numéro 14.
Quai numéro 14, d’accord.
D'accord.
Veuillez attendre sur le quai cinq minutes avant le départ.
Merci pour votre aide si attentionnée.
Bon voyage !
Scène 12 : Procédure pour les bains thermaux / Comment profiter des onsens
Bienvenue.
Un bain pour la journée ?
Oui, je voudrais profiter des sources chaudes.
Bien compris.
Cela fera mille yens pour un adulte.
Je vais payer les frais d'entrée.
Voilà, mille yens.
Merci beaucoup.
Euh, les serviettes sont-elles incluses ?
Non, les serviettes sont en supplément.
Puis-je louer des serviettes ?
Oui, une serviette pour le visage coûte deux cents yens et une serviette de bain trois cents yens.
Je voudrais prendre les deux.
Bien compris.
Le set est à cinq cents yens.
Voici.
Merci beaucoup.
Je vous donne les serviettes.
Y a-t-il des règles pour entrer dans les sources chaudes ?
Il y a quelques règles de savoir-vivre importantes.
Pouvez-vous me les expliquer ?
Tout d'abord, lavez-vous avant d'entrer dans le bain.
Je me lave avant d'entrer.
Oui.
Lavez-vous bien le corps dans la zone de lavage.
D'accord.
Puis-je mettre ma serviette dans le bain ?
Non, il ne faut pas mettre la serviette dans le bain.
Que faire de ma serviette alors ?
Posez-la sur votre tête ou sur le bord du bain.
D'accord.
Et pour les personnes aux cheveux longs ?
Attachez vos cheveux pour qu'ils ne touchent pas l'eau du bain.
D'accord.
Y a-t-il des casiers dans le vestiaire ?
Oui.
Oui, nous avons des casiers avec clé.
Je peux y mettre mes objets de valeur alors.
Oui.
Gardez la clé autour de votre poignet lorsque vous entrez dans le bain.
Peut-on acheter des boissons après le bain ?
Dans l'espace détente, il y a des distributeurs de lait et de jus.
J'ai hâte !
J'y vais.
Profitez bien de votre moment de détente.
Scène 13 : Modification de réservation du Shinkansen et taille des bagages / Changement de réservation du Shinkansen et exigences de taille pour les bagages
Que puis-je faire pour vous, Monsieur/Madame ?
Je voudrais modifier ma réservation pour le Shinkansen de demain.
Une modification, donc.
Puis-je voir votre billet, s'il vous plaît ?
Voici mon billet.
Merci beaucoup.
Comment souhaitez-vous le modifier ?
J'ai une grosse valise.
Effectivement, un gros bagage.
Quelles sont les dimensions de votre bagage ?
La somme de la hauteur, de la largeur et de la profondeur fait 180 centimètres.
Dans ce cas, il vous faut réserver un espace pour bagage extra-large.
Je ne peux pas le mettre à une place normale ?
Oui.
Les bagages dont la somme des trois dimensions dépasse 160 centimètres nécessitent une réservation.
Y a-t-il un endroit pour poser les bagages ?
Il y a un espace derrière le dernier siège du wagon.
Puis-je changer pour un siège avec cet espace ?
Veuillez nous indiquer l'heure souhaitée pour demain.
Un train vers 10 heures du matin, ce serait parfait.
Je vais vérifier les places disponibles.
Un instant, s'il vous plaît.
Merci beaucoup.
Il y a de la place dans la zone pour bagages volumineux du train de 10h15.
Parfait !
Je prends cette place, s'il vous plaît.
Votre siège sera côté fenêtre, à la dernière rangée.
Est-ce que je peux mettre mes bagages juste derrière mon siège ?
Oui.
C'est un espace réservé exclusivement aux passagers concernés.
Y a-t-il des frais supplémentaires ?
Si vous réservez à l'avance, il n'y a pas de supplément.
Donc, je peux modifier gratuitement ?
Oui.
Voici votre nouveau billet.
Je vérifie.
Il est bien indiqué 'avec espace pour bagages volumineux'.
Oui.
C'est exact.
Merci beaucoup pour votre aide, c'était très gentil.
Bon voyage, et faites attention à vous.
Scène 14 : Comment faire le plein d'essence / Comment faire le plein de carburant
Bienvenue.
Vous souhaitez faire le plein d'essence ?
Oui, allez-y.
Quel type de carburant désirez-vous ?
C'est une voiture de location, mais je ne sais pas quoi mettre.
Veuillez vérifier derrière la trappe de carburant ou sur le certificat d'immatriculation du véhicule.
Il y a un autocollant rouge.
Un autocollant rouge indique qu'il faut de l'essence ordinaire.
Je voudrais un plein d'essence ordinaire, s'il vous plaît.
Bien compris.
Puis-je nettoyer vos vitres ?
Oui, allez-y.
Avez-vous des cendres ou des déchets à jeter ?
Non, je n'ai pas de déchets.
Bien compris.
Veuillez patienter quelques instants pendant que nous faisons le plein.
Vous devrez montrer le reçu à l'agence de location.
Le reçu, d'accord.
Nous allons vous fournir une attestation de plein en même temps que le reçu.
Vous me sauvez !
Merci pour votre patience.
Le plein est terminé.
Combien est-ce que je vous dois ?
Cela fera un total de 4500 yens.
Puis-je payer par carte de crédit ?
Oui, cette carte est acceptée.
Je vais payer avec cette carte.
Veuillez signer ou entrer votre code PIN.
Voilà, j'ai entré mon code PIN.
Merci beaucoup.
Voici votre carte et le reçu avec l'attestation de plein.
Il est bien indiqué 'plein'.
Oui, veuillez le remettre à l'agence de location.
L'agence de retour de la voiture de location est-elle près d'ici ?
Oui, juste après avoir tourné à droite à ce carrefour.
D'accord.
C'est tout près alors.
Lors de la restitution, un employé vérifiera les éventuels dommages.
D'accord, je vais conduire prudemment.
Merci beaucoup.
Bonne route et faites attention.
Scène 15 : Processus de location de kimono / Comment louer un kimono
Bienvenue.
Bienvenue dans notre service de location de kimonos.
Bonjour.
Je voudrais louer un kimono, s'il vous plaît.
Avez-vous fait une réservation ?
Oui, j’ai réservé en ligne.
Puis-je avoir votre nom, s'il vous plaît ?
Smith.
Monsieur Smith, c'est bien ça ?
Aujourd’hui, vous avez choisi notre forfait avec habillage et coiffure, n'est-ce pas ?
Oui, c'est ça.
Tout d’abord, choisissez le kimono qui vous plaît parmi ceux-ci.
Il y en a tellement, je ne sais pas lequel prendre !
Les kimonos roses et rouges sont très populaires en ce moment.
Ce kimono bleu est vraiment magnifique.
Je prends cette couleur.
Cette couleur vous va à ravir !
Passons maintenant au choix de la ceinture (obi).
Quelle ceinture me conseillez-vous ?
Une ceinture jaune ou blanche serait très mignonne avec ce kimono.
Alors, je prends la ceinture jaune.
Quelle taille de tabi (chaussettes pour kimono) faites-vous ?
Je chausse du 24 centimètres.
Je vais vous préparer des tabi en taille 24.
Combien de temps prend l’habillage ?
L’habillage et la coiffure prennent environ 30 minutes.
Je vous laisse me préparer, s'il vous plaît.
Veuillez monter au deuxième étage, dans la salle d’habillage.
Puis-je laisser mes affaires et mes vêtements ici ?
Oui, nous pouvons garder vos gros bagages en consigne.
Merci beaucoup.
Est-ce que ce n’est pas trop serré ?
C'est parfait.
Merci pour votre patience.
Il vous va à merveille !
Oh, je suis tellement contente !
Veuillez revenir à la boutique avant 17h ce soir.
17h, c’est noté.
D'accord.
Profitez bien de votre balade en ville !
J'y vais.
Scène 16 : Achat de billets et entrée au musée d'art / Achat de billets et visite d'un musée d'art
Bienvenue.
Voici le comptoir de billets.
Deux billets adultes, s'il vous plaît.
Ce sont des billets pour aujourd’hui, n'est-ce pas ?
Oui, pouvons-nous entrer tout de suite ?
Oui, vous pouvez entrer immédiatement.
Quel est le prix des billets pour aujourd’hui ?
C’est 2000 yens par personne, donc 4000 yens au total.
Voici 4000 yens.
Merci beaucoup.
Voici vos billets et le guide du musée.
Puis-je prendre des photos à l’intérieur ?
En principe, les photos sont autorisées, mais sans flash.
Donc, pas de flash, c’est ça ?
Oui, merci de ne pas filmer.
D'accord.
Je prendrai seulement des photos, alors.
De plus, merci de déposer les gros sacs à dos dans les casiers.
Où se trouvent les casiers ?
Ils sont sur la gauche après l’entrée.
Est-ce que la pièce de 100 yens est rendue ?
Oui, c'est un type où 100 yens vous sont remboursés après utilisation.
Parfait !
Est-ce qu'on peut sortir et rentrer à nouveau ?
Si vous faites tamponner votre ticket à la sortie, vous pourrez rentrer.
C'est pratique, car je voudrais manger mon déjeuner dehors.
Veuillez prévenir le personnel lorsque vous sortez.
D'accord.
Combien de temps faut-il pour visiter ?
Il faut environ une heure et demie pour tout voir.
Je vais prendre mon temps pour visiter.
Nous organisons également une exposition spéciale à l'arrière.
Je vais y faire un tour aussi.
Scène 17 : Consultation pour des médicaments contre les maux de tête
Bonjour, qu'est-ce qui vous amène aujourd'hui ?
J'ai mal à la tête.
Depuis quand avez-vous mal ?
J'ai mal depuis ce matin.
Avez-vous de la fièvre ?
Non, je n'ai pas de fièvre.
Prenez-vous des médicaments contre le rhume ?
Cherchez-vous un médicament pour soulager la douleur ?
Oui, je voudrais un médicament contre les maux de tête.
Prenez-vous d'autres médicaments habituellement ?
Non, rien de particulier.
Avez-vous des allergies aux médicaments ?
Non, je n'ai pas d'allergies.
Je vous recommande ce médicament antipyrétique et antidouleur.
Comment dois-je le prendre ?
Prenez-le trois fois par jour après les repas.
Est-ce obligatoire de le prendre après les repas ?
Pour éviter de vous irriter l'estomac, essayez de manger quelque chose avant de le prendre.
D'accord.
Combien de comprimés dois-je prendre à chaque fois ?
Prenez deux comprimés à chaque fois.
Quel est l'intervalle à respecter entre chaque prise ?
Laissez passer au moins quatre heures entre chaque prise.
Avez-vous aussi un médicament pour les maux de ventre ?
Souhaitez-vous également acheter un médicament pour l'estomac ?
Oui, j'ai trop mangé et j'ai mal à l'estomac.
Alors, je vais aussi vous donner ce médicament pour l'estomac.
Est-ce que ce médicament contient des composants qui donnent sommeil ?
Ce médicament contre les maux de tête peut provoquer un peu de somnolence.
Aujourd'hui, je ne conduis pas, donc ça ne pose pas de problème.
Dans ce cas, pas de souci.
Prenez soin de vous.
Merci beaucoup.
Scène 18 : Commander des takoyaki à un stand de rue
Bienvenue.
Ça sent vraiment bon !
C'est quel genre de stand ?
C'est un stand de takoyaki et d'okonomiyaki.
Je vais prendre une portion de takoyaki, s'il vous plaît.
D'accord, une boîte de takoyaki, ça marche !
Est-ce qu'on peut choisir la sauce ?
On a de la sauce, de la sauce soja et du ponzu.
Lequel est le plus populaire ?
Comme toujours, c'est la sauce classique qui remporte la palme !
Alors, je vais prendre la sauce, s'il vous plaît.
Vous pouvez ajouter de la mayonnaise et de l'algue nori si vous voulez.
Oui, mettez-en beaucoup, s'il vous plaît !
Je vais en mettre tellement que les copeaux de bonite vont danser !
Merci beaucoup.
Est-ce que je peux manger ici ?
Il y a un banc à côté du stand, vous pouvez manger là-bas.
Ça a l'air bien chaud, tout juste sorti du four !
L'intérieur est très chaud, faites attention à ne pas vous brûler.
D'accord, je vais faire attention en mangeant.
Cela fera 600 yens, s'il vous plaît.
Est-ce que je peux utiliser une carte de crédit ?
Désolé, nous n'acceptons que le liquide.
D'accord.
Je paie en espèces.
Je prends exactement la somme, merci.
Est-ce que vous vendez des boissons aussi ?
Nous avons de la limonade bien fraîche et des bières en canette.
Je vais prendre une limonade en plus, s'il vous plaît.
Voilà, cela fera 200 yens de plus, soit un total de 800 yens.
Je ne sais pas comment ouvrir cette bouteille.
Appuyez fort sur la bille en haut et elle s'ouvrira.
Je peux le faire pour toi.
S'il vous plaît.
Regarde, c'est ouvert !
Bon appétit !
Merci pour votre gentillesse.
Scène 19 : Comment envoyer du courrier international
Bienvenue.
Veuillez vous rendre au guichet postal.
Je voudrais envoyer ceci à l'étranger.
D'accord, c'est pour un courrier international.
Pour quel pays souhaitez-vous l'envoyer ?
Je voudrais l'envoyer aux États-Unis.
Qu'est-ce qu'il y a à l'intérieur ?
Il y a des friandises souvenirs et des vêtements.
Est-ce qu'il y a des objets dangereux ou des liquides ?
Non, il n'y en a pas.
Je vais peser votre colis.
Veuillez le poser sur la balance, s'il vous plaît.
Voilà, je l'ai posé.
Il pèse exactement 2 kilos.
Quand est-ce que ça arrivera ?
Avec l'EMS, par avion, cela prend environ 5 jours.
Combien de temps cela prend-il par bateau ?
Par bateau, cela prend environ 2 mois.
Je veux que ça arrive rapidement, donc je choisis l'EMS.
Bien compris.
Avez-vous créé l'étiquette en ligne ?
Non, je ne l'ai pas encore faite.
Veuillez entrer l'adresse sur votre smartphone et créer l'étiquette.
Avez-vous un papier avec les instructions ?
Scannez ce QR code pour entrer les informations.
C'est fait.
Voilà le code-barres.
Merci beaucoup.
Je vais l'imprimer ici pour vous.
Est-ce qu'on peut envoyer les valises jusqu'à l'aéroport au Japon ?
Oui, vous pouvez aussi utiliser notre service de livraison à l'aéroport.
Combien de jours avant le jour d'arrivée faut-il les envoyer ?
Veuillez nous les apporter ici deux jours avant votre vol.
C'est pratique de pouvoir visiter sans rien porter !
N'hésitez pas à utiliser ce service la prochaine fois.
Combien coûte l'envoi aujourd'hui ?
Cela fera 4500 yens avec EMS.
Je paie avec une carte électronique.
Il suffit de toucher avec votre carte.
Merci beaucoup.
Scène 20 : Atelier d'initiation au matcha / Atelier Découverte du Matcha
Bonjour.
Bienvenue à notre atelier d'initiation au matcha.
J'avais hâte d'être ici aujourd'hui.
Merci beaucoup.
D'abord, veuillez déguster ces friandises.
On mange avant le thé ?
Oui.
Les sucreries avant le thé rehaussent son goût.
Ah, je vois.
Bon appétit !
Maintenant, essayons de préparer le thé.
Comment le boire ?
D'abord, je verse de l'eau chaude dans le bol.
On utilise un fouet en bambou appelé 'chasen', n'est-ce pas ?
Oui.
Utilisez votre poignet pour faire des mouvements rapides.
Comme ça ?
La mousse ne se forme pas très bien.
Essayez encore une fois.
Le secret, c'est de bouger avec le poignet, pas le coude.
Ah, ça mousse joliment maintenant !
Vous êtes très doué(e) !
Est-ce qu'on doit s'asseoir en seiza ?
Si vous avez mal aux jambes, vous pouvez vous asseoir plus librement.
Vous me sauvez !
J'ai les jambes engourdies.
Vous pouvez aussi utiliser une chaise.
Doit-on tourner le bol en buvant ?
Oui.
Tournez-le deux fois dans le sens des aiguilles d'une montre pour éviter le devant.
C'est une marque de respect envers l'autre, n'est-ce pas ?
Exactement.
Vous vous y connaissez bien !
Il est un peu amer, mais très bon.
À la fin, buvez-le d'un trait en faisant un petit bruit.
C'est le signal pour indiquer qu'on a fini.
Oui.
Votre préparation était vraiment magnifique.
J'ai été très ému(e) de découvrir cette tradition culturelle japonaise.
Je suis ravi(e) que vous ayez apprécié.